১. নিরাপদ ক্যাম্পাস নিশ্চিত করা
    i) যৌন হয়রানি প্রতিরোধ:
        1)ক্যাম্পাস ও আশপাশে যৌন হয়রানি প্রতিরোধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়া।
        2)সচেতনতামূলক কর্মসূচি, সেমিনার ও ওয়ার্কশপ আয়োজন।
        3)কমপ্লেইন সিস্টেম সহজ করা, যাতে অভিযোগ জানানো যায় নির্ভয়ে।
        4)ক্যাম্পাসের প্রতিটি জায়গায় সিসিটিভি, পর্যাপ্ত লাইটিং ও নিরাপত্তা ব্যবস্থা নিশ্চিত করতে প্রশাসনের ওপর চাপ সৃষ্টি করা।
    ii) নিরাপদ যাতায়াত:
    1)নারী শিক্ষার্থীদের জন্য বাস/ট্রান্সপোর্ট সুবিধা বাড়ানোর দাবি করা।
    2)হোস্টেল থেকে ক্যাম্পাস বা পাবলিক ট্রান্সপোর্টে যাতায়াত নিরাপদ করতে উদ্যোগ নেওয়া।

২. শিক্ষা ও ক্যারিয়ারে সমান সুযোগ নিশ্চিত করা
    i) বৃত্তি ও ফিনান্সিয়াল সাপোর্ট:
        1)নিম্নবিত্ত ও মধ্যবিত্ত পরিবার থেকে আসা মেধাবী ছাত্রীদের জন্য স্কলারশিপ বা আর্থিক সহায়তার ব্যবস্থা নিয়ে প্রশাসনের সাথে কথা বলা।
        2)নারী শিক্ষার্থীদের জন্য লোন সুবিধা সহজ করা।
    ii) স্টেম (STEM) ও টেকনোলজি সেক্টরে নারী অংশগ্রহণ বাড়ানো:
            1)নারী শিক্ষার্থীদের জন্য প্রযুক্তি ও বিজ্ঞানের বিষয়ে বিশেষ কর্মশালা, হ্যাকাথন ও প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা।
            2)মহিলা উদ্যোক্তাদের জন্য স্টার্টআপ ও বিজনেস ট্রেনিং আয়োজন।

৩. পিরিয়ড/স্বাস্থ্যসেবা ও হেলথ ক্যাম্প
    i) মেন্সট্রুয়াল হাইজিন সচেতনতা:
        1)ক্যাম্পাসে পিরিয়ড ফ্রেন্ডলি টয়লেট ও স্যানিটারি ন্যাপকিন ভেন্ডিং মেশিন স্থাপনের জন্য কাজ করা।
        2)স্বাস্থ্যবিষয়ক সচেতনতামূলক কর্মশালা আয়োজন।
    ii) মানসিক স্বাস্থ্য সাপোর্ট:
        1)নারী শিক্ষার্থীদের মানসিক চাপ ও বিষণ্নতার সমস্যা দূর করতে কাউন্সেলিং সুবিধার দাবি করা।
        2)গার্লস সাপোর্ট গ্রুপ তৈরি করা, যেখানে সবাই নিজেদের অভিজ্ঞতা শেয়ার করতে পারে।

৪. সামাজিক ও সাংস্কৃতিক বাধা দূর করা
    i) নারী নেতৃত্ব বিকাশ:
        1)সংগঠনের কার্যক্রমে নারী শিক্ষার্থীদের বেশি বেশি সম্পৃক্ত করা।
        2)ছাত্রসংগঠনের নেতৃত্বে নারীদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করা।
    ii) বিয়ে ও শিক্ষা নিয়ে সচেতনতা:
        1)কম বয়সে বিয়ে চাপিয়ে দেওয়ার বিষয় নিয়ে শিক্ষার্থীদের মধ্যে সচেতনতা তৈরি করা।
        2)পড়াশোনা শেষ না করে বিয়ের জন্য চাপ না দেওয়ার বিষয়ে পরিবার ও সমাজে সচেতনতা বৃদ্ধি করা।
        
৫. যৌন ও প্রজনন স্বাস্থ্য শিক্ষা (Sexual & Reproductive Health Education)
    i) ক্যাম্পাসে যৌন ও প্রজনন স্বাস্থ্যবিষয়ক কর্মশালা আয়োজন।
    ii) নারী শিক্ষার্থীদের জন্য হেল্পলাইন বা সাপোর্ট গ্রুপ তৈরি করা।






